---
layout: post
title: "どうして、ENGINEERになりたいのか？"
category: dailylife
---

## 私はなぜ ENGINEER になりたいのか？

## 「IT 革新＋企業革新」

私が持っている技術と知識を通して世界を豊かにする！

### Intro

「社会の一員として私は何ができるか、何がやりたいか」
私の学生時代はこの質問に対する答えを探していく家庭でした。そして経営学を専攻しながら社会を動かし変化させるのは企業の革新だと思いますた。本来何かを作り出すため企画するのが好きだった私は様々なビジネスモデルを企画してみながらその企業ソリューションを通じて社会に自分の役割を見つけ出せるのではないかと考えました。

### なぜ IT 技術を学び始めたのか?

IT 技術に興味が湧いたきっかけは二つあります。

- 企業銀行で働いた時、私は幸運にも 300 人の 1 人しか入れない戦略企画部に配置されました。その中で「IBK BOX」という総合企業ソリューションプラットフォームの企画チームで働くようになりました。そこで IT プラットフォームを勉強すればするほど、IT 技術で新しい生態系を作り、かつてはなかったサービスで企業活動を画期的に変えることに魅力を感じました。そして派遣として来ている開発者の方々と話しながらそのサービスを作り出す WEB 開発、データベース、UI/UX といった技術に興味が湧きました。**技術で物を作り出し企業革新、社会変化につながるという点に魅力を感感じました。**

- そしてビジネスケーススタディをしながらアイディアを実現する力が必要だと思いました。私は EXA というビジネスケーススタディコミュニティを運営、参加する時様々なビジネスモデルを企画してみましたが、いつも企画や事業計画書だけで実際作ってみたいという欲求が大きかったです。**そうやってアイディアを実現する技術が欲しかった私は勇気をもって本格的に IT 勉強を始めました。**

### IT 技術の魅力と Engineer としての目標

それで「SC IT MASTER」という IT 専門学校で本格的に技術を学びながら IT 分野に対する挑戦は未来に対する確信になりました。IT 開発の魅力は山ほどありますがその中で四つ選んでみました。

- **何かを作り出せる力**<br>
  先ほどの通り、私は IT 技術を学ぶことでただアイディアを企画するので済まなくそれを実現させる力を手に入れました。最近は何かのサービスのアイディアがつきたらそれをどうやって構築するかまで考えるのが楽しみです。
- **目的地にたどり着いた時の達成感**<br>
  物を作り出した時の達成感、特に構築しにくい機能や難しい課題があった時、最後の最後まで悩みながらそれを解決する時の達成感は言葉で表現できないほど最高です！そして以前より効率な方法を考え出してチームメンバと共有すると何か「ユーレカ」と叫びたいほどです。
- **面白い思考過程**<br>
  私の変わっている部分化のしれませんが、コーディングをしながら人間の思考過程を細かく分けて論理的に再配列することが好きです。そこで使われる論理は企画書を書く時の論理と違う味があります。私なりに考えてみた論理やアルゴリズムで問題を解決することを楽しんでいます。
- **夢を叶えられる力**<br>
  そして、私は IT 技術を学ぶことで私の夢を明らかにしました。それは私が持っている IT 技術で企業革新、ひいては世界を豊かにするということです。私はエンジニアとして専門性を高めて何か社会的に価値ある IT サービスを企画し作りたいです。そして革新の価値を正解に伝えながら社会人としての私の役割を果たして行きたいです。

### 現在

私は現在、私の可能性を信じてくれる会社、挑戦の機会を与えてくれる会社を探しながら就活を続けています。どの会社になるかはまだわかりませんが、そこでエンジニアとして一生活躍する私を想像しながら今日も頑張っています！
